### 这次聚会影响我最深的是LIVID说：

> "在200毫秒以内打开一个网页才算流畅"

这对我触动很深，因为最近在做无污染DNS.

- 在公司的网络上 ping 8.8.8.8 竟然需要 450 毫秒。
- 在公司的网络上 ping 我的一个 VPS 只要 200 毫秒。
- 在公司的网络上 ping 114.114.114.114 需要 20 毫秒。
- 在我的 VPS 上 ping 8.8.8.8 只需要 *0.2* 毫秒。

目前我的获取无污染谷歌 DNS 结果的途径有两个：

- 本地将 UDP 报文用 TCP 转发给 8.8.8.8 获取正确结果
- 本地用 ICMP 协议将 UDP 报文转发给 VPS， VPS 用 UDP 从 8.8.8.8 获取正确结果

大致时间测算：

- 本地和 8.8.8.8 建立 TCP 链接、一来一去(通常2个来回)、断开TCP链接，最短 4.5 个 ping 时长， 2秒左右
- 本地和 VPS 一次 ping 时长，大约 200 毫秒

20ms, 200ms, 2000ms, 首先发现有十倍的差距，无法令人忍受。今天听了流畅的量化标准是 200 毫秒，真是难受的无比形容。我最好的办法，光查询个 DNS 就 200 毫秒了，感觉离实际使用还有很长的路要走。
目前看来，最应该优化的方向有：

- 域名白名单，直接走 114 或者 本地DNS
- 换成香港 VPS，减少中间跳板时间
- 本地缓存 DNS 结果

本地缓存是个大问题，简单易用抄起来就打和缓存建立是个矛盾。

### 开场 Livid 大致介绍了下自己的工作——在美国从事 CDN 的工作，优化世界各地网络访问速度。Livid 讲做 V2EX 的初衷： 以前签下来联通的 iPhone 3GS，那时候觉得 iPhone 上实在没有太好刷的网站。想做一个在 iPhone 可以很愉快地刷的技术网站，一开始只花了两天时间搞上线，当然代码很烂。

- livid 没有直接说是 CDN，而是说让中国的网站在全球访问起来都很快的技术
- 这跟后面提到的被墙以后造成的主要困扰是无法使用已有的技术进行网站优化是有关联的
- V2EX 由来的进过： 某 geek 对自己生活的某方面不满足 ----> 萌生让生活变得更美好的念头 ----> 自己动手创造 ----> 分享 ----> 并接受大家的意见让他变得更美好
- 两天上线一个手机站，效率惊人。

### 问：为什么想和当局就 GFW 的问题继续交流 答：V2EX 的 alexa 排名，在中国是 300 多，在全球是 3100 左右。Livid 觉得这是迟早会发生的事情，只要我们的网站在国外。其实也有点自责

> “墙对我们最大的影响，是我们无法按照以往的方法去优化我们的网站”


### 创建 V2EX 的初衷

- V2EX 建站原则： 拒绝盗版、拒绝灌水、不炒作热点事件
- V2EX 目标是十楼内能有精简令人满意的回答。
- 最热门的三大内容：技术问答、分享创造、招聘
- 希望 V2EX 能变成一个分享知识的地方
- 朱一两个出彩分享： 妈妈再也不用担心我的笔记本发烫了(flash 转 html5) 屌床图
- 在线统计使用 Redis , 登录后有条session十五分钟有效，跑脚本每隔一分钟统计一次session有多少。还问了一下在场有多少人使用 redis
- Livid 认为注册用户远小于实际用户。因为谷歌验证码。

### V2EX 的产品形态是什么？

> '其实我自己我不会为我的网站贴一个标签。其实让我自己去看每个贴子的时候，我会看它的干货.'

> “我喜欢知识，胜于事件热点和个人观点，知识能经历时间的考验”

> "事件能带来流量高峰，但是并没有太大的价值，我希望能给每一个上来的用户一种能收获价值的感觉"

> “五六个人一起做事就很好，我不想有太多人来做，不希望大家费尽心思去策划事件” 

> “我真的没有想过要把这个事情变成那种一两百人的团队来做这个网站”

### 关于未来：接下来增加回复投票的功能，这样就可以让最有价值的回复被标注出来。

- 站内搜索使用谷歌是个SEO技巧，让网站被收录的很快。
- 希望能有一个全职负责搜索的伙伴加入，要做，就要认真做！

### 关于国内公司进军硅谷和个人开发者移民美国

- 中国公司进军硅谷比较困难，需要当地销售（白人大叔）
- H1B工作申请，四月拿签证，四月前拿offer。十月一号报到。一年时间等手续。

### V2EX 的营收，和推荐的工作用的工具

- 去年全年收入 50 万。想组建全职团队。
- 货币系统，引入签到赚金币以前通缩，所以签到送金币是由距水平线的距离决定的
- 【电子境】 【灰色荒野】 是当年玩 《龙与地下城》 时想的名字，当时除了引入货币系统，甚至还想引入道具系统。
- 金币购买比例是 0.15%
- 1K PV 5块钱
- 推荐工作用的工具就是 Evernote ，尤其是 premium

### 社区变大（用户增加）后如何处理内容质量

- 垃圾防御机制。
- 新用户两个小时内不准备发帖。
- slack实时推送，保持关注。
- 关键词过滤应用在注册时间在两个星期内的用户。
- 挑选有价值的内容放在首页
- 不炒作热点，对语言之争放入月经帖节点中
- UGC 社区不能太原生态,要对首页内容加以控制
